# Курсовой проект "Разработка графического редактора".

#### Цель данной курсовой работы: использование библиотеки JavaFX для разработки простого графического редактора, предназначенного для рисования.

**Bobolink FX** – это программа для двухмерного рисования. С его помощью пользователь может рисовать на холсте различными инструментами, используя представленную цветовую палитру.

## Руководство пользователя

#### Инструкция по установке, пошаговое руководство:
1. Запустить установщик;
2. Выбрать папку установки, где будет находиться приложение;
3. Не создавать значок на рабочем столе;
4. Открыть приложение «Bobolink_FX.jar» в выбранной папке.

##### Условие выполнение программы:   
Установлен комплект разработчика Java SE.

##### Инструкция по использованию:
Для того, чтобы нарисовать объект, необходимо выбрать в панели «Инструменты» инструмент: кисть, карандаш, линия, овал, квадрат, - и, зажав левую клавишу мыши (далее – ЛКМ), провести по холсту. Сменить инструмент возможно повторным действием. Чтобы снять выбранный инструмент, нужно нажать кнопку «Esc».

Эффекты: возможно нарисовать закрашенный овал или квадрат. Для этого необходимо нажать на кнопку «Заливка фигуры». 

Для того, чтобы стереть часть объекта, необходимо выбрать инструмент ластик. При необходимости стереть весь холст, нажать кнопку «Очистить».

Для того, чтобы изменить цвет инструмента, необходимо выбрать в цветовой палитре. Чтобы изменить размер инструмента, вписать его в текстовое поле. 

Для того, чтобы сохранить холст, необходимо в панели «File» выбрать «Сохранить» или использовать быстрые клавиши «Ctrl+S».

Для того, чтобы выйти из приложения, необходимо в панели «File» выбрать «Выйти», или использовать быстрые клавиши «Alt+F4», или нажать на крестик в правом верхнем углу.

## Руководство для программистов:
1. Возможность писать текст;
2. Открытие и редактирование изображений;
3. Добавить отмену и повтор действий;
4. Адаптивность;
5. Возможность выбирать место сохранения. 